Astăzi o vom venera pe Shri Adi Shakti,
iar reflexia lui Shri Adi Shakti din interiorul vostru
este energia Kundalini.
Putem spune că aceasta este venerarea
lui Shri Adi Shakti și a lui Adi Kundalini.
Dacă înțelegeți
că totul,
tot ceea ce este creat în univers
și în multe alte universuri
este munca lui Shri Adi Shakti...
Ei bine, mulți oameni cred că există un singur Dumnezeu.
E adevărat, există un Dumnezeu unic, Dumnezeu Atotputernic,
însă El are propriile puteri, pe care le poate întrupa în cineva
și poate da expresie propriei manifestări.
Deci, primul lucru pe care l-a făcut
a fost să creeze puterea lui Shri Adi Shakti.
Iar când a fost creată s-a emis un sunet,
sunetul numit AUM, Logos, sau oricum l-am numi;
este sunetul primordial.
Iar aceste trei puteri au ieșit din acel sunet -
adică A, U și M - AUM.
Shri Adi Shakti este cea care
întruchipează dorința lui Dumnezeu Atotputernic.
Dorința lui Dumnezeu Atotputernic vine din compasiunea Lui
și este pentru propria Sa expresie,
pentru propria manifestare,
pentru propria reflexie.
Aș spune că Dumnezeu trebuie să fi obosit de atâta singurătate,
așa că S-a gândit să-și creeze un partener
care să îi manifeste dorințele.
Astfel, puterea lui Dumnezeu Atotputernic
s-a separat de El,
devenind întruparea compasiunii Lui,
dorința Lui de a crea.
În sanscrită cuvântul este „chit vilas”,
care înseamnă bucuria lui Shri Adi Shakti.
„Chit” vine așa cum știți de la „chitta” - atenția.
Atenția are propria bucurie.
Și pentru a manifesta bucuria atenției
Ea a creat toate universurile,
a creat-o pe Mama Pământ,
a creat întreaga natură,
a creat toate animalele,
a creat toate ființele umane
și a creat toți Sahaja Yoghinii.
Așa a apărut întreaga creație.
În acest moment ați putea întreba
de ce nu a creat Shri Adi Shakti direct ființele umane.
Aceasta a fost ideea lui Dumnezeu Atotputernic,
să creeze ființele umane pur și simplu,
fără să le spună nimic,
un gen de animale mai evoluate decât restul.
Dar Shri Adi Shakti fiind Mama,
are propriul mod de expresie
și s-a gândit că trebuie să creeze oglinzi
pentru ca Dumnezeu Atotputernic să își poată vedea chipul,
să-și vadă propria imagine, caracterul;
și astfel a fost creat acest lung lanț al evoluției.
Evoluția a trebuit să aibă loc în acest mod,
pentru că oamenii trebuiau să știe de unde vin.
Trebuie să știm că venim din natură.
Chiar și natura ar trebui să știe că vine din Mama Pământ.
Iar Mama Pământ însăși are propria energie Kundalini.
Ea, de asemenea, nu este doar un pământ mort,
ci știe, gândește, înțelege și reglează.
Puteți vedea în natură cum fiecare copac are propriile limite,
cum fiecare fruct este rodul unui anume copac.
Cum se întâmplă acest lucru?
Cum sunt reglate toate aceste lucruri?
Dacă Mama Pământ se rotea
cu o viteză mai mare decât cea cunoscută în zilele noastre,
nici măcar nu ne-am fi putut naște.
Dacă ar fi avut o viteză mai mică, n-ar fi fost posibil de asemenea.
Vedeți deci cum a fost pus la punct întregul plan.
E o idee atât de frumoasă
ca Mama Pământ să se rotească în jurul Soarelui într-un asemenea mod
încât să fie create diferite anotimpuri.
De aceea puterea, Paramchaitanya,
care este puterea lui Shri Adi Shakti,
este numită de asemenea Ritambara Pragya.
Aceasta e puterea care face toată munca vie,
organizează totul, întreaga creație.
Cu egoul nostru uman începem să gândim
că noi facem ceva, că putem crea ceva.
Nu putem. Nu putem crea nici măcar un firicel de praf,
deci ce să mai vorbim de altceva.
Putem doar să combinăm ceea ce este deja creat,
să asamblăm acele lucruri
și să facem ceva din ele.
Dar să creăm cu adevărat ceva
este dincolo de puterile noastre.
Nu putem crea nimic.
Ceea ce creăm de fapt sunt iluziile noastre, aș spune.
De exemplu, dacă ceva este făcut din aur,
obiectul rămâne totuși aur.
Dacă ceva e făcut din lemn, să spunem,
orice ar fi acel lucru, tot lemn va fi.
Principiul este același în orice obiect creat din același material.
Deci oricum v-ați fi născut,
oricare ar fi țara în care v-ați născut,
oricare ar fi cultura voastră,
sunteți ființe umane -
prin urmare în esență sunteți la fel.
Râdeți la fel, zâmbiți la fel
și de asemenea plângeți la fel.
Nu am văzut până acum pe nimeni să plângă cu mâinile;
nimănui nu-i curg lacrimile din mâini, nu-i așa?
De aceea trebuie să înțelegeți că suntem cu toții
legați prin niște principii comune de viață.
Iar principiul comun de viață prin care suntem uniți
de Shri Adi Shakti
este că avem cu toții energia Kundalini în interiorul nostru.
Toate ființele umane au energia Kundalini în interior.
Asta nu înseamnă că animalele nu o au,
dar în ele nu e într-o formă atât de evoluată;
nu este încă, ceea ce numiți Kundalini în forma ei completă,
care să poată fi trezită.
Dar în forma umană
Ea a evoluat ca o conexiune,
ca o forță divină din interiorul nostru,
care este reflexia lui Adi Kundalini
și care este atât de ușor trezită în această Kali Yuga.
Acesta este principiul comun pe care îl avem ca ființe umane.
Deci trebuie să respectăm toți oamenii,
toate ființele umane,
din orice națiune ar face parte,
oricărei țări ar aparține, orice culoare ar avea,
pentru că toți au propria energie Kundalini.
Apoi sunt oameni, ca și voi,
care au Kundalini trezită,
care sunt iluminați,
care și-au primit Realizarea.
Deci când înțelegeți
că aceasta este bucuria atenției lui Adi Ma,
a Mamei Primordiale,
că este doar jocul și bucuria Ei,
când dobândiți apoi
creșterea spirituală în toată plenitudinea ei,
ce ar trebui să se întâmple cu voi?
Ce ar trebui să simțiți?
Cum ar trebui să arate existența voastră?
Este o întrebare pe care Mi-ați pus-o de multe ori.
Acum, însuși faptul că puneți întrebări arată că nu sunteți acolo,
pentru că odată ce sunteți acolo, nu mai puneți întrebări.
În al doilea rând, ceea ce vi se întâmplă
este că voi deveniți doar existența,
doar existența.
Și devenind acea existență,
începeți să reflectați apoi caracterul divin.
Acest caracter divin se exprimă nu doar în ziua de azi,
ci s-a exprimat cu mult înainte, de asemenea.
În orice religie am avut persoane
care au avut acest caracter divin foarte bine dezvoltat.
De exemplu, putem spune chiar
că statuile descoperite în Columbia, datând de 3-4 mii de ani,
aveau reprezentarea energiei Kundalini
și o khumba de asemenea.
În general ceea ce am văzut este că aveau
reprezentarea energiei Kundalini încolăcită de trei ori și jumătate.
Aveți deci dovada energiei Kundalini, pe care o avem în interior.
Voi știți că există această putere în interiorul vostru.
De asemenea, ați aflat ce se întâmplă când deviați
de la calea de mijloc a ascensiunii voastre spirituale.
De asemenea, aceeași Kundalini,
care este expresia Mamei Primordiale,
vă transmite în vârful degetelor ce e greșit cu voi,
unde vă lipsesc calități, care sunt problemele voastre.
Deci acum, când sunteți persoane iluminate,
când ați devenit sfinți și sunteți deasupra tuturor celorlalți,
ar trebui să înțelegeți pe deplin -
nu doar mental, ci din inimă -
că acum ați dobândit vibrațiile divine.
Iar aceste vibrații divine vă pot spune unde sunteți,
ce sunteți, care sunt problemele voastre.
De asemenea, oriunde mergeți, vă vor spune în același mod...
Am vorbit cu niște persoane care au fost la Ierusalim
și Mi-au spus: „Mamă, întregul loc
pur și simplu emana vibrații spirituale”.
Cineva a mers la Chindwara și Mi-a spus:
„Voi găsi casa Mamei - ce mare lucru!
Până la urmă nu e dificil. Cu ajutorul vibrațiilor o voi găsi”.
A continuat: „Îndată ce am atins peronul, am început să tresalt.
«Ce să fac acum? Unde să mă duc?» - mi-am spus.
«De unde vin aceste vibrații? Cum să ajung la casa Mamei?»”.
S-a așezat și a început să se întrebe:
„Ei bine, cum să descopăr locul în care S-a născut Mama?”.
Stătea jos iar apoi a văzut o stea, care era Venus.
A urmărit steaua Venus, apoi a mers și a întrebat
și așa a găsit locul.
Deci întregul plan, totul,
nu este la întâmplare, nu este oricum.
Dacă priviți orice copac -
orice copac are frunze
și fiecărei frunze îi este acordată șansa de a primi razele solare.
În natură, dacă observați, totul e atât de armonios, atât de frumos.
Noi, oamenii, suntem cei care distrugem natura,
pentru că nu înțelegem că venim din natură
și că trebuie să o respectăm.
V-am spus deja de multe ori
despre formarea ființelor umane
din diferite elemente chimice, care vin de asemenea...
carbonul a venit din Mama Pământ.
Toate aceste lucruri ne conduc la înțelegerea
că avem o foarte mare responsabilitate.
Întreaga muncă a durat mii și mii și mii de ani.
Iar acum voi toți ați atins stadiul
la care trebuie să deveniți Sinele,
să vă cunoașteți Sinele.
Aș spune că acesta este un foarte mare, un foarte mare salt
în procesul vostru evolutiv.
Procesul evolutiv a început cu mult, mult timp în urmă.
Mutați-l doar un pic.
E mai bine să-l mutați.
Nu, nu, nu. Nu-l fixați.
Lăsați-l să se miște.
Deci cred că este foarte important pentru voi
să le venerați pe Shri Adi Shakti și pe Adi Kundalini.
Este absolut de neînțeles,
pur și simplu nu puteți înțelege
cum ați devenit sfinți.
Până când nu veți ști că aveți toți acești centri în interior,
că ei trebuie stimulați
prin trezirea energiei Kundalini,
că energia Kundalini își găsește expresia
în vârful degetelor voastre,
până când nu vă identificați complet cu această cunoaștere,
va exista întotdeauna posibilitatea să deviați
de la calea perfecționării voastre.
Mulți oameni care vin la Sahaja Yoga, am văzut,
întâlnesc Sahaja Yoghini care sunt pe jumătate copți
și pentru că sunt la nivel mental,
încep să se certe: „Cum e posibil să fie așa? Cum să fie altfel?
Cum se poate să fie Sahaja Yoghin și să se comporte așa?”.
Există atâtea moduri în care oamenii se pot raporta
la puterea lui Dumnezeu.
V-am spus la începutul acestui discurs că Dumnezeu s-a simțit singur
și de aceea a creat-o pe Shri Adi Shakti,
iar prin Ea întregul univers a fost creat.
Dar este deopotrivă adevărat că așa cum căutați voi,
în același mod Dumnezeu vă caută și El.
De asemenea căutarea voastră este absolut răsplătită
dacă înțelegeți un lucru simplu despre Dumnezeu:
că El este cel care v-a dăruit inteligența,
El este cel care v-a dăruit înțelepciunea,
El este cel care v-a dat tot ce aveți - așa cum ați cântat:
„Tu ne-ai dăruit tot ceea ce avem”.
Dacă așa stau lucrurile - că tot ce aveți
vă este dăruit de energia voastră Kundalini,
de această putere maternă a energiei Kundalini,
atunci e foarte important să înțelegeți
că este nevoie să o păstrați fericită,
că este nevoie să o păstrați mulțumită.
Trebuie să încercați să vedeți ce o face fericită.
Așa cum am spus, există o relație
între sufletele realizate și Dumnezeu.
Dumnezeu e fericit când voi înșivă sunteți fericiți.
Sau putem spune că atunci când Divinul vă face fericiți,
când sunteți fericiți,
atunci El însuși este fericit.
Așa o relație există.
Iar această relație e atât de apropiată, atât de strânsă,
încât putem spune că e asemeni celei dintre soare și razele sale,
sau a celei dintre lună și lumina lunii.
E o legătură atât de strânsă,
atât de înrădăcinată, intrinsecă,
iar asta ar trebui să vă dea un control complet asupra voastră
și asupra dezvoltării voastre.
Faptul că trebuie să vă abandonați e descris în multe moduri.
Ei bine,
cineva se poate abandona, bineînțeles, de frică.
Dacă cineva vine cu o sabie zicând: „Abandonează-te”, o faceți.
Dar de îndată ce acea persoană dispare,
veți scoate și voi o sabie și îi veți tăia gâtul.
Un astfel de abandon nu are nicio semnificație.
Acel abandon este un abandon pur și simplu forțat asupra voastră.
Orice abandon de acest fel a creat probleme,
pentru că există întotdeauna o reacție.
Dar abandonul vostru către Dumnezeu
este extrem de dătător de bucurie.
Asemeni sării
care se dizolvă în apa mării automat,
care se dizolvă în apă automat,
acea natură solubilă
este cu adevărat dătătoare de bucurie.
Dacă ați putea simți asta în interiorul vostru,
că sunteți una cu Divinul,
că sunteți dizolvați în oceanul de divinitate,
forma pe care o veți prelua apoi
nu va fi alta decât cea a unei iubiri și a unei compasiuni imense
iar ca rezultat, al unei bucurii fără margini.
Mulți îmi spun: „Mamă, îmi este foarte greu să iert acea persoană”.
Dar Eu cred că este oribil să nu poți ierta pe cineva.
Este o mare bucurie să poți ierta,
o foarte mare bucurie.
Și de îndată ce iertați, Dumnezeu preia problema
și se îngrijește de voi.
Nimeni nu vă mai poate deranja.
Dar înainte de toate trebuie să vă abandonați lui Dumnezeu,
ceea ce înseamnă iertare.
Pur și simplu nu vă preocupați
să pedepsiți pe cineva sau să faceți ceva împotriva cuiva.
Dumnezeu preia problema voastră
și face tot ce este necesar.
Și o face într-o manieră atât de frumoasă,
încât merită să vedeți cum lucrează.
Puterea divină a lui Shri Adi Shakti e descrisă în toate religiile.
În islam este numită „ruh”,
în Biblie este numită Puterea Atotpătrunzătoare,
este numită „alakh” - cea care nu poate fi văzută -
„niranjana” - cea care este dincolo de orice atașament.
Toți acești termeni sunt utilizați pentru această Putere Divină.
Oamenii au auzit de Ea, au cântat în slava Ei,
dar din nefericire foarte puțini au simțit-o;
și chiar dacă au simțit-o, nu au știut cum să o dea și celorlalți,
cum să-i facă și pe alții să o simtă.
Deci orice au spus despre Ea a devenit un fel de poveste
sau ceva lipsit de sens.
Nimeni nu a putut crede că ei au simțit așa ceva
și nici nu și-a putut închipui că această Putere există cu adevărat.
Acum, din fericire, a devenit ceva universal pentru voi toți
faptul că voi știți că există această Putere Divină.
Sunteți siguri de existența acestei Puteri,
pentru că o puteți simți în interiorul vostru.
Iar atunci când o simțiți, sunteți plini de bucurie.
Puteți realiza dacă cineva spune adevărul sau nu
pentru că simțiți vibrațiile,
vibrațiile acestei Puteri a lui Shri Adi Shakti.
Ea vă spune adevărul.
Dacă cineva v-a făcut un rău, de exemplu,
ați putea spune: „Mamă, dacă iert acea persoană,
asta nu reprezintă adevărul, fiindcă în definitiv mi-a făcut un rău,
iar dacă o iert înseamnă să accept că nu m-a rănit”.
Ați putea avea un asemenea argument.
Ei bine, veți vedea, veți fi surprinși
că veți ierta acea persoană,
pentru că adevărul este că și dacă o iertați și dacă n-o iertați,
nu faceți nimic de fapt.
Acesta este adevărul.
Deci din compasiune dacă iertați pe cineva,
compasiunea devine adevărul.
Compasiunea este cea care vă spune adevărul.
Orice adevăr absolut ajungeți să știți
este doar prin intermediul compasiunii Puterii Divine.
Poate că uneori oamenii spun: „Am verificat vibrațiile, Mamă.
Am simțit să facem așa și totuși s-a întâmplat acest lucru”.
Nu are importanță.
Orice s-a întâmplat, s-a întâmplat - nu contează.
Voi ați simțit vibrațiile, voi le-ați verificat
și ați acționat conform lor - asta e tot.
Dacă s-a întâmplat ce ați vrut sau nu, asta este cu totul altceva.
Trebuia să se întâmple exact opusul a ceea ce doreați.
A fost un joc la mijloc. A fost „chit vilas” -
bucuria atenției lui Dumnezeu.
Deci e un joc.
Dacă ați putea vedea jocul atunci nu v-ați mai supăra - e un joc.
Cum lucrează, cum este organizat
nu e bătaia voastră de cap.
Voi trebuie doar să vedeți rezultatele jocului divin.
Ați văzut deja cu toții câte miracole s-au întâmplat.
„Mamă, s-a întâmplat acest miracol, s-a întâmplat acel miracol
și știu că totul i se datorează lui Dumnezeu”.
Cu toate astea, credința voastră în Dumnezeu
nu este atât de iluminată.
Când aveți o credință iluminată,
nu vă îngrijorați pentru lucrurile foarte importante în viață.
Dacă se rezolvă bine, dacă nu se rezolvă iarăși bine.
Nu ar trebui să credeți că fiind un suflet realizat
toată lumea trebuie să vă cadă la picioare.
Nu neapărat. Este un joc.
Este o frumoasă bucurie a atenției lui Shri Adi Shakti.
Deci dacă ați putea deveni martorul,
dacă ați putea deveni cu adevărat martorul întregului joc,
ce s-ar întâmpla este că ați crește spiritual mult mai mult.
Aș spune că v-ați dizolva în Puterea Divină.
Această dizolvare trebuie să aibă loc.
De aceea Puja de astăzi este foarte importantă pentru voi,
pentru că dacă nu ar fi fost Shri Adi Shakti care să se încarneze,
această muncă nu ar fi putut fi făcută,
nu ar fi putut să fie dusă la îndeplinire;
pentru că trebuia să fie ceva care să cuprindă
viața umană din toate unghiurile
și toate aspectele ei.
Trebuia să fie o asemenea încarnare,
care să vadă ființa umană absolut ca un întreg,
nu doar aspectul ei fizic, aspectul mental, aspectul emoțional
ideologiile individuale sau tendința particulară de a domina - nu -
ci ființa umană ca un întreg.
Iar ființele umane, așa cum v-am spus,
sunt toate la fel în interior.
Unele sunt mai sensibile
și caută cu sinceritate,
unele nu caută cu adevărat,
iar altele nu caută deloc.
Dar chiar și căutarea vă este dăruită de Shri Adi Shakti.
Acum, s-a întâmplat ca în procesul evolutiv
un pește să iasă din oceanul mamă,
să iasă din mare, care e ca o mamă,
A ieșit din mare.
Apoi au mai ieșit încă 10-12 pești.
Apoi, după un timp, au ieșit bancuri întregi de pești.
Evoluția voastră a avut loc în aceeași manieră.
În prezent, noi credem că suntem destul de mulți ca număr.
Vreau să spun că am depășit numărul menționat în Apocalipsă,
sau putem spune că am depășit numărul profețit de sfântul Ioan.
Nu contează.
Nu are nicio importanță.
Vedeți, pare să fie un teren foarte fertil,
pare să fie un timp foarte fertil această Kali Yuga,
în care sunt atâția oameni care iau calea Divinului.
Vreau să spun că este timpul potrivit să facă asta.
Ieri, urmărind piesa voastră de teatru, am văzut Eu însămi asta.
Obișnuiam să Mă întreb: „Ce se va întâmpla cu acești oameni?
Cum vor urma Sahaja Yoga?”.
Dar au făcut-o, au mers pe calea spiritualității.
Toate aceste lucruri diverse pe care le vedeți în timpurile moderne
n-ar trebui să vă deranjeze prea mult.
Asta pentru că ele trebuie să se întâmple.
Este o piesă, un joc,
iar în această piesă, ar trebui să știți
că totul se va rezolva într-o manieră atât de frumoasă,
încât după un timp nu veți descoperi nimic altceva
decât că Divinul dizolvă toate lucrurile inutile din noi,
cum sunt condiționările și egoul nostru.
Vom avea atât de mulți oameni în Sahaja Yoga.
Când vom intra în anul 2000
vom avea deja foarte mulți Sahaja Yoghini peste tot în lume.
De îndată ce vom fi un număr mare,
mulți alții ni se vor alătura automat.
E în natura umană.
Vedeți, ei nu vor veni la Sahaja Yoga până când nu vom fi mulți.
De îndată ce vom fi un număr mare, se vor grăbi să ni se alăture.
Unii se îngrijorează tot timpul: „Mamă, ce facem cu ceilalți?
Noi suntem acum în Rai, ne bucurăm de viață,
dar cum rămâne cu ceilalți?”.
Se va rezolva.
Totul se va rezolva, însă în atenția voastră ar trebui să fie:
„Cum aș putea să îi dizolv pe ceilalți
în acest ocean de bucurie, de compasiune?”.
Ei bine, veți fi surprinși că de fapt compasiunea voastră
este cea care vă va da putere.
Această compasiune din interiorul vostru,
când veți vedea că oamenii sunt pur și simplu trași în întuneric,
sunt complet distruși,
însăși compasiunea voastră vă va face puternici
și veți face tot ce e nevoie,
veți renunța la toate activitățile fără sens
și vă veți dedica cu adevărat emancipării altor oameni.
În mod surprinzător, pe măsură ce veți face asta,
propriul vostru nivel de spiritualitate se va înălța.
Aș spune că este ca și cum,
pe măsură ce dizolvați o cantitate de sare în apă,
nivelul apei crește.
În același mod, cu cât vor veni mai mulți oameni la Sahaja Yoga,
Puterea Divină se va manifesta din ce în ce mai mult.
Se manifestă deja,
dar cu cât vor fi mai mulți,
cu atât manifestarea Ei se va intensifica,
pentru că vor fi atâtea canale prin care va lucra.
Deci în acest moment, când toți sunteți conștienți
de existența Puterii Divine,
că v-ați primit Realizarea
și că sunteți oameni sfinți,
ar trebui să vă preocupați de cei ce erau asemeni vouă în trecut.
Spre exemplu i-am avut pe sufi, i-am avut pe nath panthis,
pe gnostici, tot felul de oameni în toate religiile.
Ce au făcut ei?
Au muncit din răsputeri să trezească alți oameni
și să-i facă conștienți de existența Puterii Divine.
Nu le-au putut da Realizarea, nu le-au putut dovedi existența Ei,
dar au muncit pentru Ea, au vorbit despre Ea, au cântat în slava Ei.
Asta trebuie să înțelegeți,
că nimic nu ar trebui să vă împiedice
să vă exprimați compasiunea.
Știind că oamenii sunt trași în întuneric, că sunt în haos complet,
că acesta este un atac cumplit, aș spune,
al forțelor demonice asupra ființelor umane,
dacă aveți acea compasiune în interiorul vostru,
veți face tot posibilul să îi salvați.
Aceasta este munca acestor „chit vilas”,
a bucuriei atenției voastre.
Propria voastră atenție se va bucura
când veți începe să aduceți mai mulți oameni
în Puterea Divinității.
Fără Dumnezeu nu există salvare pentru ființele umane -
asta toată lumea admite, toată lumea o spune;
dar nu au idee cu privire la ce este Dumnezeu cu adevărat
și care este modul de a-L atinge.
În timp ce voi știți asta.
Voi aveți puterea de a trezi energia Kundalini.
Știți totul despre chakre, știți toate defectele lor.
Puteți ști adevărul despre orice prin intermediul vibrațiilor.
Cu cât utilizați mai mult această putere, cu atât va fi mai bine.
Deci trebuie să mergeți în locuri în care nu ați fost până acum.
De exemplu nu avem prea mulți Sahaja Yoghini de culoare, din Africa.
Deci anul viitor voi merge cred în Africa să lucrez în acest sens.
Avem de asemenea atâtea alte zone
unde simt că trebuie să lucrăm
și dacă aveți această compasiune în interior
asta vă va determina
să faceți o muncă menită să aducă consolare acelor oameni
care nici măcar nu caută.
Mă ocup deja să pun bazele unui ONG,
care va crea niște așezăminte foarte frumoase
pentru oamenii foarte săraci,
care mor de foame, care sunt necăjiți, care trec prin chinuri mari.
Numai voi o puteți face, pentru că venind la Sahaja Yoga
ați renunțat la lăcomie,
ați renunțat la lascivitate.
Ați terminat cu toate astea.
Acum sunteți atât de liberi și independenți.
Astfel compasiunea nu poate lua o altă formă,
pentru că am văzut mulți oameni care încep acest gen de muncă
iar apoi devin lideri,
sau devin oameni bogați sau încep să-i fure pe alții.
Voi nu veți face asta.
Voi sunteți cu adevărat așa cum a spus Christos, asemeni sării,
asemeni sării care este dizolvată complet în Divinitate.
Iar această sare va dizolva de asemenea pe mulți alții.
De îndată ce începem să ne extindem în acest mod -
nu spun că ar trebui să fim asemeni misionarilor sau așa ceva,
convertindu-i pe oameni la Sahaja Yoga prin forță - nu.
Trebuie să ne îngrijim de ceea ce le lipsește în primul rând.
De fapt, există foarte puțini oameni în lume care sunt onești,
care nu au lăcomie.
Am cunoscut oameni care nu au fost niciodată lacomi,
dar de îndată ce au dobândit putere
au început să manifeste așa o mare lăcomie,
încât surprinzător, știind că nu au fost niciodată așa înainte
și văzându-i dintr-odată atât de lacomi, nu-ți vine să crezi.
Dar nu și Sahaja Yoghinii.
Sahaja Yoghinii nu vor face asta.
Ei se vor bucura de compasiunea lor, de nimic altceva,
nu de lascivitate, nu de lăcomie
și de așa-zisele deviații,
cum ar fi consumul de droguri, alcool și alte lucruri fără sens.
Asta pentru că ei știu de ce se pot bucura,
știu unde rezidă bucuria.
Odată ce știți unde rezidă bucuria,
veți încerca să o simțiți din ce în ce mai mult.
Este atât de ușor pentru voi să faceți asta acum.
Aș spune că așa cum se străduiesc bărbații în acest sens,
la fel ar trebui să facă și femeile,
pentru că femeile au un simț al compasiunii mult mai dezvoltat,
au mai multă compasiune și putere de a ierta.
Când spun asta Mă refer la femeile normale, nu la cele anormale,
vorbesc despre femeile normale.
Așa trebuie să fie, pentru că ele sunt mame, au copii,
au cunoscut ce înseamnă să-ți iubești copilul.
O mamă nu așteaptă nimic,
ea dorește doar binele și fericirea copilului ei.
Ea se bucură de copilul ei - atât.
Dacă ești femeie,
ai compasiunea deja integrată în interior.
Vedeți, am observat că și fetele tinere
dacă văd un copilaș, vor alerga toate după el,
vor dori să-l ia în brațe.
Au păpuși și le îngrijesc ca pe propriii copii.
Deci femeilor ar trebui să le fie mult mai ușor să arate compasiune,
să o exprime și să o manifeste. Așa ar trebui să fie.
Și cum sunteți toate căsătorite,
soții voștri se vor simți atât de întăriți
de propria voastră natură divină.
Ce sacrificați de fapt?
Unii spun: „Sacrific una, alta pentru Dumnezeu”.
Ce puteți sacrifica pentru El? De ce are nevoie Dumnezeu?
Nu are nevoie de nimic.
Ce ați sacrificat de fapt? V-ați sacrificat doar creierul și atât.
Nu există înțelepciune. Nu aveți ce sacrifica.
Și dacă totuși
trebuie făcut ceva, atunci trebuie făcut.
Am văzut de asemenea doamne care vin și îmi spun:
„Mamă, trebuie să gătim, trebuie să ne îngrijim de copii,
trebuie să ne îngrijim de casă, de una, de alta”.
Ce este asta? Altfel, ce veți face?
Ce veți face toată ziua?
Veți sta atârnate ca liliecii întreaga zi?
Trebuie să faceți ceva.
Și în același timp nu e nimic măreț în a face aceste lucruri.
Iar apoi această tendință de a sacrifica -
nu știu ce veți sacrifica de fapt.
În realitate ceea ce sacrificați este bucuria, fericirea voastră.
Dacă atingeți starea de bucurie a Sinelui vostru,
atunci nu vă veți mai simți niciodată obosite,
nu veți mai avea resentimente.
Îmi veți spune tot timpul: „Mamă, ne bucurăm de absolut orice”.
Acesta e un lucru foarte important pe care ar trebui să-l realizați,
că oricine, bărbat sau femeie,
are în interior aceeași energie Kundalini.
Însă o femeie, așa cum știți, fiind în general pe partea stângă,
are puterea compasiunii mult mai dezvoltată.
În același timp un bărbat are puterea acțiunii mult mai pregnantă.
Deci compasiunea trebuie să devină activă.
În această combinație totul se va împlini într-un mod foarte frumos.
Dar dacă nu există echilibru, va fi dificil.
Am văzut că majoritatea căsătoriilor Sahaj au fost reușite,
dar unele au eșuat,
deoarece cred că unele femei erau mai mult bărbați
iar unii bărbați se comportau ca niște femei.
Și uneori sunt foarte tristă,
Mă doare să văd că în mod inutil creează probleme.
Ambii sunt Sahaja Yoghini.
Dacă nu erau Sahaja Yoghini puteam înțelege.
Dacă un Sahaja Yoghin e căsătorit cu un ne-Sahaja Yoghin, înțeleg,
dar când ambii sunt Sahaja Yoghini...
Ei bine, aici trebuie să înțelegeți relația
dintre Dumnezeu Atotputernic și Shri Adi Shakti.
Este un unison complet, o înțelegere perfectă.
Dumnezeu este spectatorul; privește munca lui Shri Adi Shakti.
Ea este compasiune, desigur.
Ea nu spune că ceva trebuie distrus
sau că cineva trebuie ucis. Ea este compasiune.
Dar El este cel care preia comanda.
Dacă cineva încearcă să facă ceva împotriva lui Shri Adi Shakti,
El este cel care preia inițiativa
și schimbă tot contextul într-o asemenea manieră,
încât nu înțelegeți cum s-a întâmplat,
cum s-a rezolvat totul.
Ceea ce trebuie să faceți este să vă bucurați de acest joc.
În același mod, Sahaja Yoghinii ar trebui să fie la unison,
ar trebui să se înțeleagă și să se bucure unii de alții.
Dacă un Sahaja Yoghin nu se poate bucura,
atunci cine se va bucura de viață?
Nu pot să înțeleg
ca cel care are energia Kundalini trezită complet,
care a simțit Puterea Atotpătrunzătoare a Iubirii,
care știe care este adevărul,
care se află
într-o uniune completă cu Dumnezeu,
cum ar putea o asemenea persoană
să aibă vreo problemă de orice fel.
Trebuie să realizați
că voi vă aflați pe tărâmul lui Dumnezeu Atotputernic.
Ați intrat în regatul Lui
și sunteți în atenția, în compasiunea lui Shri Adi Shakti.
Dar lucrurile stau așa: dacă un cerșetor,
care nu a făcut decât să cerșească toată viața, e așezat pe un tron,
el va face același lucru chiar așezat acolo fiind.
Deci asta e situația și în cazul Sahaja Yoghinilor uneori.
Câteodată primesc scrisori bizare
și încep să Mă întreb dacă autorii sunt încă în pragul Iadului,
nefiind nici Sahaja Yoghini nici oameni comuni, ci undeva între.
Deci, cel puțin acest stadiu trebuie depășit de voi toți,
pentru că are un impact negativ atât asupra altor oameni
cât și asupra propriei voastre vieți.
Pentru propria voastră viață este foarte important
să creșteți pe deplin în înțelegerea puterilor pe care le-ați primit
și a iubirii pe care o are Mama voastră.
Când spuneți că trebuie să vă abandonați complet Mamei,
ce înseamnă asta de fapt?
Ce trebuie să abandonați?
Gândiți-vă.
Ceea ce abandonați este ceea ce vă pervertește,
ceea ce vă distruge,
ceea ce vă conduce pe un drum greșit,
tot ceea ce reprezintă egoul și condiționările voastre.
Asta e tot ce abandonați,
pentru a vă purifica doar,
pentru a vă bucura
și pentru a-L cunoaște pe Dumnezeu Atotputernic.
Dacă nu vă cunoașteți Sinele, cum îl veți cunoaște pe Dumnezeu?
E imposibil.
Deci pentru a vă cunoaște Sinele trebuie să evoluați.
Știu că unii sunt Sahaja Yoghini măreți, Sahaja Yoghine de asemenea.
Mulți sunt așa.
Dar totuși trebuie să spun că sunt multe alte zone,
în care toți acești Sahaja Yoghini foarte evoluați trebuie să intre
și să rezolve lucrurile.
Puteți face asta.
Vedeți, am fost surprinsă că în această țară,
când am venit prima dată, la Roma,
deși am făcut reclamă nu a fost nicio persoană în sală.
Deci Mi-am spus: „Doamne, ce se va întâmpla în țara asta?”.
Acum avem atâția Sahaja Yoghini.
Uimitor!
Dar așa cum creșterea se realizează pe orizontală,
trebuie să aibă loc și pe verticală.
Așa cum are loc o creștere cantitativă,
trebuie să existe și o creștere calitativă.
Și pe măsură ce creșteți calitativ,
vor veni din ce în ce mai mulți oameni.
Fiindcă știu că sunteți atât de colectivi, încât simțiți tot timpul:
„Mamă, vedeți, unchiul meu nu e încă Sahaja Yoghin”,
„Știți, Mamă, fratele meu nu e încă Sahaja Yoghin”.
Știu că aveți încă acest sentiment,
că „Tatăl meu nu e încă Sahaja Yoghin”.
Așa că uitați de ei.
Dar abordați-i pe cei care caută într-adevăr.
Ei sunt în realitate rudele voastre.
Apoi, când toți acești căutători se vor alătura,
tatăl vostru, mama, frații, surorile, copiii, vor veni cu toții.
Ei sunt astfel de persoane: vor aștepta, vor aștepta și vor aștepta.
Ei nu sunt căutători.
Dar pe cei care sunt căutători, ar trebui să-i căutați.
Ar trebui să descoperiți unde sunt.
Atenția Mea este desigur cu voi
și de câte ori vă gândiți la Mine voi face totul pentru voi.
Orice doriți să faceți, voi fi acolo să fac tot ce pot să vă ajut.
Orice considerați a fi dificil, de fapt nu e deloc așa.
Simțiți asta pentru că luați lucrurile asupra voastră.
Dar dacă lăsați totul
în seama acestei Puteri Atotpătrunzătoare a Iubirii Divine,
în seama acestei puteri a lui Shri Adi Shakti, a Paramchaitanyei,
atunci nimic nu va fi dificil,
nimic nu va fi atât de greu încât să nu vă puteți descurca.
Nu știu, dar dacă trebuie să vorbesc despre Shri Adi Shakti
pot continua cel puțin zece ore.
Deci cred că mai bine Mă opresc acum
și păstrăm ceva și pentru următoarea Shri Adi Shakti Puja.
Cineva M-a întrebat: „Este necesar să avem această Puja?”.
Cred că dacă ar trebui să faceți o Puja,
atunci ar trebui să fie cea pentru Shri Adi Shakti.
Este foarte important să faceți această Puja,
pentru că astfel veți crește.
Această reflexie se mărește
și creșteți din ce în ce mai mult în interior
prin puterea lui Shri Adi Shakti sau prin puterea lui Kundalini.
Așa cum știți Shri Adi Shakti are propria Kundalini,
care e Adi Kundalini,
iar reflexia Ei în interiorul vostru este Kundalini.
Deci trebuie să o venerați
fiind cel mai bun mod de a o mulțumi pe Kundalini, Mama voastră,
cea care v-a dat naștere.
Dumnezeu să vă binecuvânteze.